
### 제1장: 전 인류와 연방 신민의 자유와 권리 장전

- 기존 제8장 제1조: 연방 의회가 신민의 권리를 제한하기 위해서는 3대 국가 위기사태로 분류되는 국가 안전보장의 중대한 위협, 공공복리에 대한 침해, 연방 내 질서의 유지라는 셋 중 하나 이상의 이유가 있어야만 가능하다. 이를 근거로 제정한 법률도 황제의 발동명령 혹은 연방 헌법원의 전원 동의로 폐기할 수 있다.
    
- 기존 제8장 제2조: 연방에 속한 모든 신민은 정치결사의 자유를 보장받는다.
    
- 기존 제8장 제3조: 연방에 속한 모든 신민은 집회 및 결사의 자유를 보장받는다.
    
- 기존 제8장 제4조: 연방에 속한 모든 신민은 재산권을 보장받는다. 제8장 제1조에서 기술한 3대 국가 위기사태에 준하는 상황이 아닌 한 황제의 권보다 신민의 재산권이 우위를 점한다.
    
- 기존 제8장 제5조: 연방에 속한 모든 신민은 신체의 자유를 가진다. 어떤 신민이든지 연방 의회가 제정한 법률, 황제의 황제령 혹은 헌법에서 정하는 황제령에 준하는 명령에 의하지 아니하고는 체포, 구속, 압수, 수색, 심문을 받지 않으며, 법률과 황제령에 의해 적법한 절차에 의하지 않고는 처벌 및 보안처분 또는 강제노역을 받지 않는다.
    
- 기존 제8장 제6조: 연방에 속한 모든 신민은 고문을 받지 않으며, 형사상 자기에게 불리한 진술을 강요당하지 않는다. 체포, 구속, 압수, 수색을 할 때에는 해당 사건의 관할 지방법원과 중앙법원의 검사가 연방 헌법심의소에 영장발부를 신청하고 연방 헌법심의소의 구성원 과반 출석 및 과반 찬성으로 영장을 승인할 수 있으며, 이 승인된 영장도 연방 헌법재판소에서 위헌소송으로 무효화될 수 있다.
    
- 기존 제8장 제7조: 연방에 속한 모든 신민은 소급입법에 의하여 참정권이나 재산권을 박탈당하지 않는다.
    
- 기존 제8장 제8조: 연방에 속한 모든 신민은 자신의 행위가 아닌 친인척의 행위로 인해 불이익한 처우를 받지 않는다.
    
- 기존 제8장 제9조: 연방에 속한 모든 신민은 거주 이전의 자유를 가진다.
    
- 기존 제8장 제10조: 연방에 속한 모든 신민은 직업 선택의 자유를 가진다. 단, 제1황태자로 임명된 신민은 차후 선대 황제가 퇴임을 선언하면 곧바로 황제의 자리를 승계하여야 한다.
    
- 기존 제8장 제11조: 연방에 속한 모든 신민은 주거 선택의 자유를 침해 받지 않는다. 단, 황실은 제도 라흐 내부의 황실 소유의 궁궐에서만 주거할 수 있다. 이외의 지역 및 특정 건물에서 1주일 이상을 체류하기 위해서는 연방 상원의회의 황실위원회에서 과반 출석 및 과반 동의가 있어야만 가능하다.
    
- 기존 제8장 제12조: 연방에 속한 모든 신민은 사생활의 비밀과 자유를 침해 받지 않는다.
    
- 기존 제8장 제13조: 연방에 속한 모든 신민은 통신 보안의 자유를 가진다.
    
- 기존 제8장 제14조: 연방에 속한 모든 신민은 양심의 자유를 가진다.
    
- 기존 제8장 제15조: 연방에 속한 모든 신민은 종교의 자유를 가진다. 하지만 헌법 상의 국교는 루벨리니온 제국도교로 한다. 국교를 따르지 않는다고 하여서 다른 종교인 혹은 무교인과 차별대우를 받지 않는다.
    
- 기존 제8장 제16조: 연방에 속한 모든 신민의 재산권은 최대한으로 보장된다. 신민의 재산권을 제한하기 위해서는 헌법에 정한 바에 따라서 연방 의회의 의결 혹은 연방 황제의 황제령으로 제한할 수 있다. 이 재산권의 제한의 최대 한계 기간은 1년으로 정한다.
    
- 기존 제8장 제17조: 연방에 속한 모든 신민은 연방 의회가 제정한 ‘연방 선거기본법’에 의해 선거권을 가진다.
    
- 기존 제8장 제18조: 연방에 속한 모든 신민은 연방 의회가 제정한 ‘연방 공무원기본법’에 의해 공무담임권을 가진다.
    
- 기존 제8장 제19조: 연방에 속한 모든 신민은 연방 의회가 제정한 ‘연방 청원기본법’에 의해 국가기관에 문서로 청원할 권리를 가지며, 연방의 모든 국가기관은 이 청원에 대해 심사를 하고 심사결과에 대해 통보를 해야 한다.
    
- 기존 제8장 제20조: 연방에 속한 모든 신민은 연방 의회와 연방 황제의 황제령과 그에 준하는 명령에 의거한 재판을 받을 권리를 가진다. 군인 혹은 군무원이 아닌 일반 신민은 연방 의회에서 제정한 ‘연방 내의 중대한 군사 기밀, 초병, 초소, 유독음식공급, 포로, 군용물에 관한 법률’에 위반하는 행위를 한 것이 아닐 시와 비상계엄령 상태가 선포된 때를 제외하고는 군사법원의 재판을 받지 않는다.
    
- 기존 제8장 제21조: 형사피고인은 유죄의 판결이 확정될 때 까지는 무죄로 추정된다. 또한 형사피고인은 2회 재심을 요청할 수 있으며, 매 재심마다 상급법원으로 사안이 이관된다. 최종 판결은 연방 지방 총 중앙법원에서 한다.
    
- 기존 제8장 제22조: 연방 지방 총 중앙법원에서의 재판 결과에 대해서 불복을 하기 위한 유일한 방법은 연방 헌법재판소에 위헌 소송을 제기하는 것이며, 그것이 아니고는 불복할 수 없다.
    
- 기존 제8장 제23조: 형사피의자 혹은 형사피고인으로서 구금되었던 신민은 최종 무죄가 선고된 경우에 한하여 연방 의회가 제정한 ‘연방에 대한 배상청구권에 관한 법률’에 의거하여 보상청구를 할 수 있다.
    
- 기존 제8장 제24조: 공무원의 직무상 불법행위로 손해를 받은 연방에 속한 신민은 연방 의회가 제정한 ‘연방에 대한 배상청구권에 관한 법률’에 의거하여 연방 혹은 지방 자치 단체에 정당한 배상을 청구할 권리를 가진다.
    
- 기존 제8장 제25조: 연방에 속하는 모든 신민은 동등한 수준의 교육을 받을 권리를 가진다. 또한 일정 수준까지의 교육을 연방 의회가 제정한 ‘연방 기본교육법’에 의거하여 의무를 이행해야 한다. 연방은 연방 정부에 교육부를 설치할 의무를 진다.
    
- 기존 제8장 제26조: 연방에 속하는 모든 신민은 근로의 권리를 가진다. 또한 연방은 근로의 권리를 보장하기 위해 ‘연방 기본근로법’에 의거하여 연방 정부기관에 노동부를 설치할 의무를 진다.
    
- 기존 제8장 제27조: 연방에 속하는 모든 신민은 인간다운 생활을 할 권리를 가진다. 연방은 사회보장 및 사회복지의 증진을 위해 노력할 의무를 지며 ‘연방 기본복지법’에 의거하여 연방 정부에 사회복지부를 설치할 의무를 진다. 연방은 성별과 연령의 차이에 의한 불평등의 축소를 위해 노력할 의무를 진다. 연방은 여러 종류의 자연 및 인적 재해를 예방하기 위해 ‘연방 국토안보 및 자연재해 관리에 관한 법률’에 의거하여 국토안보부를 설치할 의무를 진다.
    
- 기존 제8장 제28조: 연방에 속하는 모든 신민은 상응하는 대가를 지불했다면 자유롭게 에너지를 활용할 권리를 지닌다. 이를 증진하기 위해 연방은 ‘연방 기본에너지관리법’에 의거하여 연방 정부에 에너지부를 설치할 의무를 진다.
    
- 기존 제8장 제29조: 연방에 속하는 모든 신민의 자유권은 헌법에 열거되지 않은 이유로 경시되어서는 안 된다. 이유는 국가 안전 보장, 질서유지, 공공복리로 제한된다. 이러한 이유로 제한되는 경우에도 신민의 자유와 권리에 대한 본질적인 내용은 침해할 수 없다.
    
- 기존 제8장 제30조: 연방 대법원과 휘하의 조직이 내리는 판결은 과다한 보석금을 요구하거나, 과다한 벌금을 과하거나, 잔혹하고 비정상적이며 연방 의회가 법률로써 정한 방법이 아닌 형태의 형벌을 과하지 못한다.
    
- 기존 제8장 제31조: 본 헌법에 명시됐지 않더라도, 자유권은 기본적으로 연방에 속하는 모든 신민들에게 주어진다. 신민의 권리와 국가기관과의 이해관계 충돌에 대한 헌법적 판단은 모두 연방 헌법재판소가 하며, 판결은 연방 헌법재판소의 9명 전원이 출석하고 전원이 동의해야 성립한다.
    
- 기존 제8장 제32조: 연방에 속하는 모든 신민은 비밀투표의 자유가 보장된다.
    

### 제2장: 연방 통치구조 총칙

- 기존 제3장 제11조: 법률의 위계순서는 헌법을 최고로 하고, 그 밑으로 연방 의회가 제정한 법률과 황제가 직접 내리는 황제령을 나란히 하고, 그 밑으로 연방 의회의 결의안과 최고평의회의 결의안을 나란히 하고, 그 밑으로 연방 정부기관의 행정명령을 두고, 그 밑으로 지방정부와 자치주 및 자치공화국 정부의 모든 명령으로 한다.
    

### 제3장: 중앙 통치 기관; 연방 황실과 황권 승계

- 기존 제1장 제1조: 엘리시움 신성제국 연방의 모든 권력은 연방 헌법에 의해서 연방 황제에게 부여된다.
    
- 기존 제1장 제2조: 엘리시움 신성제국 연방의 연방 황제는 종신직이다.
    
- 기존 제1장 제3조: 엘리시움 신성제국 연방의 연방 황제직의 승계는 재임 중인 연방 황제가 제1황위계승자를 지명하는 것으로 정해진다.
    
- 기존 제1장 제4조: 엘리시움 신성제국 연방의 황실은 귀족 중 최고 지위를 연방 헌법으로부터 보장받는다.
    
- 기존 제1장 제5조: 엘리시움 신성제국 연방의 황실은 ‘디 하일레이움 알펜트 엘라카스(dhi hailreiyuem alphenth elrakaxh)’가문이다.
    
- 기존 제1장 제6조 제1항: 엘리시움 신성제국 연방의 제도(帝都)는 라흐렐리야 주이다. 연방 제도 라흐는 류블로쳬아, 엑티바나, 하일레이움의 총 3개의 주로 구성된다.
    
- 기존 제1장 제6조 제2항: 제도권은 라흐렐리야 주를 포함하여, 류블로쳬아 주, 엑티바나 주, 하일레이움 주, 카엘리니아 주, 엑켈린베르크 주, 루벨리니온 주, 아트바나 주, 인셀리움 주이다.
    
- 기존 제1장 제7조: 기본적으로 연방 제도 라흐의 모든 토지는 황실 가문의 소유이다.
    
- 기존 제1장 제8조: 연방 황실의 구성원에 대한 가문에서의 파문은 연방 황제가 결정한다.
    
- 기존 제1장 제9조: 연방 황실에서 파문을 당한 자는 일반 신민의 신분으로 한다.
    
- 기존 제1장 제10조: 연방 황실의 자금은 사전에 연방 상원의회의 황실위원회에서 과반출석 및 과반동의로 자금사용안을 허용하고, 사후에는 연방 상원의회의 세출위원회에서 심사한다.
    
- 기존 제1장 제11조: 연방 황제는 연방 의회의 사전 동의 없이 연방 최고평의회의 행정명령과 연방 의회의 결의안보다 높은 법 위계의 황제령을 내릴 수 있다. 황제령은 선포 즉시 발효되며, 연방 상원 헌법위원회에서 황제령 철회권고안을 2/3출석 2/3동의로 가결하여 견제할 수 있다.
    
- 기존 제1장 제12조: 연방 황제는 연방 상원 헌법위원회에서 가결된 황제령 철회권고안을 1주일 이내로 검토하여서 연방 상원 헌법위원회에 회신하여야 한다.
    

### 제4장: 행정 기관; 연방 최고평의회와 각부각처

- 기존 제3장 제1조: 연방 정부는 연방 최고평의회와 휘하의 주무부처로 나뉜다.
    
- 기존 제3장 제2조: 연방 정부의 주무부처는 국무부, 재무부, 노동부, 농무부, 국방부, 법무부, 보건부, 교육부, 연방문화부, 도시주거개발부, 산업경제부, 연방중앙안보부, 연방복지부, 도로운수부, 국가보훈부, 연방에너지부로 구성된다.
    
- 기존 제3장 제3조: 연방 최고평의회의 평의회장은 연방 의회의 상원의회에 헌법위원회와 황실위원회에서 각각 2명을 추천하고, 연방 하원의회에서 2/3출석 및 2/3동의를 통해 최종 2인의 평의회장 후보 건의안을 연방 황제에게 제출한다. 연방 황제는 이 건의안을 2주 이내로 검토하고 처분을 결정해야한다.
    
- 기존 제3장 제4조: 연방 정부는 헌법에 의거하여 정부 부처를 개설할 의무를 지니며, 연방 의회가 제정한 법률에 의해서도 정부 부처를 개설할 의무를 지닌다.
    
- 기존 제3장 제5조: 연방 정부의 수장은 연방 황제이다.
    
- 기존 제3장 제6조: 연방 정부는 연방 황실 산하의 연방 최고평의회와 산하 부처들로 구성된다. 연방 최고평의회의 평의회장은 4년 임기의 2회 연임제한을 두며, 연임에 실패할 시 다시는 연임을 할 수 없다. 연방 최고평의회의 평의회장은 신민들의 직접투표, 비밀투표, 보통투표에 의해서 선출되는 선출직 고위행정공무원이다.
    
- 기존 제3장 제7조: 연방 정부의 주무부처의 최고대신과 부대신은 연방 최고평의회의 평의회장이 각 직책마다 4인의 명단을 연방 황제에게 제출하여야 한다. 내각 명단의 제출 기한은 투표에 의해서 연방 최고평의회장이 임명되고 승계되어 임기가 시작하고 3개월 이내로 제한한다. 연방 황제에게 제출된 내각 명단을 결정하는 기한은 1개월로 한다. 연방 황제가 승인한 각 주무부처의 최고대신과 부대신은 연방 황제가 임명하는 즉시 임명직 고위행정공무원으로의 직위를 가진다. 임명된 고위행정공무원은 연방 의회에서 3개월 안에 임명 무효를 상원 헌법위원회 혹은 하원 사법위원회에서 발의하여 상대 위원회에서 결의하여 황제에게 재가를 요청할 수 있다.
    
- 기존 제3장 제8조: 연방 정부의 연방 최고평의회는 황실, 주무부처의 최고대신과 부대신, 연방 최고평의회장으로 구성된다.
    
- 기존 제3장 제9조: 연방 황제는 원활한 국정 운영을 위해 매달 한 번 이상의 연방 최고평의회를 소집할 의무를 지닌다. 최대로 연방 최고평의회 소집을 연기할 수 있는 기한은 2년으로 한다.
    
- 기존 제3장 제10조: 전쟁의 선포는 연방 최고평의회에서 결의하여 연방 의회 상원의 헌법위원회에서 과반 출석 및 과반 동의를 거치고 연방 의회 전체 투표에서 2/3출석 및 2/3동의를 통해 최종 선포된다.
    
- 기존 제3장 제11조: 법률의 위계순서는 헌법을 최고로 하고, 그 밑으로 연방 의회가 제정한 법률과 황제가 직접 내리는 황제령을 나란히 하고, 그 밑으로 연방 의회의 결의안과 최고평의회의 결의안을 나란히 하고, 그 밑으로 연방 정부기관의 행정명령을 두고, 그 밑으로 지방정부와 자치주 및 자치공화국 정부의 모든 명령으로 한다.
    
- 기존 제3장 제12조: 연방 최고평의회와 그를 구성하는 모든 행정부처들은 법률 위계질서 5등급의 행정명령을 내릴 수 있다. 행정명령은 연방 의회 상원 헌법위원회. 하원 사법위원회, 연방 대법원에서 과반 출석 및 과반 동의로 무효화할 수 있다.
    

### 제5장: 입법 기관; 연방 총의회와 연방 상원 및 하원 의회

- 기존 제2장 제1조: 연방 의회는 자유로운 신앙 행위를 금지하는 법률을 제정할 수 없다. 그러나 연방의 국교로써 루벨리니온 제국도교를 장려한다. 또한 언론 및 출판의 자유나 신민들의 집회 및 결사의 자유를 제한하는 법률을 제정할 수 없다.
    
- 기존 제2장 제3조: 연방군과는 다른 각 주의 주 방위군의 조직을 기본적으로 연방 의회가 제한하는 법률을 제정할 수 없다.
    
- 기존 제2장 제5조: 부당한 권리 및 권력을 행사한다고 추정되는 연방 준비 기금, 연방 정부기관, 연방 헌법원을 제외한 연방 대법원의 모든 실무자들을 연방 상원의회의 헌법위원회에서 탄핵소추 결의안을 2/3출석과 2/3동의로 결의할 수 있다. 또한 그 결의안을 연방 하원의회의 사법위원회에서 비준하면 연방 헌법원에게 소추 대상의 소추의 결정 권한이 주어진다.
    
- 기존 제2장 제6조: 연방 의회는 상호견제를 위해 상원의회과 하원의회로 분리한다.
    
- 기존 제2장 제7조: 연방 의회 내의 정당은 연방 의회 내의 임기 중인 의원이 단 한 명도 없다면 자동적으로 해산 조치된다.
    
- 기존 제2장 제8조: 연방 의회의 총의장은 3년 임기의 중임제로 한다.
    
- 기존 제2장 제9조: 연방 상원의회의 상원의장은 9년 임기의 중임제로 한다.
    
- 기존 제2장 제10조: 연방 상원의회는 세출위원회, 집행위원회, 헌법위원회, 황실위원회, 안보위원회, 전쟁위원회로 구성된다.
    
- 기존 제2장 제11조: 연방 상원의회의 각 전문위원회의 위원장은 3년 임기의 중임제로 한다.
    
- 기존 제2장 제12조: 연방 상원의회의 상원의원은 9년 임기의 중임제로 한다. 상원의원의 연임 제한은 존재하지 않는다.
    
- 기존 제2장 제13조: 연방 하원의회의 하원의장의 임기는 3년 임기의 중임제로 한다.
    
- 기존 제2장 제14조: 연방 하원의회는 경제산업위원회, 국토개발위원회, 교육위원회, 사법위원회, 개혁위원회, 재정위원회, 국무위원회, 종교위원회로 구성된다.
    
- 기존 제2장 제15조: 연방 하원의회의 각 전문위원회의 위원장은 3년 임기의 연임제로 한다. 만약 연임에 실패한다면 직후의 임기에는 연임할 수 없으며, 그 다음의 임기에 연임할 수 있다.
    
- 기존 제2장 제16조: 연방 하원의회의 하원의원은 3년 임기의 중임제로 한다.
    
- 기존 제2장 제17조: 연방 의회가 제정하는 법률은 황제의 통치권과 신민의 권리를 근본적으로 침해할 수 없다.
    
- 기존 제2장 제18조: 황제와 황실 그리고 최고평의회가 발동한 황제령과 행정명령은 연방 상원의회의 황실위원회 그리고 헌법위원회가 무효를 결의할 수 있다.
    
- 기존 제2장 제19조: 연방 의회는 헌법에서 정하는 고위공무원에 대한 탄핵 소추안을 상원 헌법위원회에서 발의하고 하원의 과반출석 및 2/3이상 동의로 결의하여 연방 헌법원의 연방 헌법재판소에 재기할 수 있다.
    
- 기존 제2장 제20조: 연방 상원의회와 하원의회는 서로 동등하다.
    

### 제6장: 사법 기관; 연방 대법원과 헌법 심사

- 기존 제5장 제1조: 연방 대법원은 연방 헌법원과 연방 고등지방법원으로 구성된다.
    
- 기존 제5장 제2조: 연방 대법원은 연방 헌법원의 헌법원장과 연방 지방 총 중앙법원의 중앙법원장과 연방 대법원의 대법원장 8명으로 총 10명으로 구성된다.
    
- 기존 제5장 제3조: 연방 헌법원은 연방 국가 직제 상에서는 연방 대법원의 하위 기관으로 분류되나, 연방 헌법으로 보장되는 독립적인 권한을 가진 집단이다.
    
- 기존 제5장 제4조: 연방 헌법원의 헌법원장은 4년 임기의 2회 연임제로 한다.
    
- 기존 제5장 제5조: 연방 대법원의 대법원장은 종신제로 한다. 대법원장의 임명은 연방 황제가 연방 의회의 상원 헌법위원회에 명단을 제출하고 과반의 출석과 2/3의 동의로 임명된다.
    
- 기존 제5장 제6조: 연방 헌법원의 헌법원장은 연방 황제가 건의하고, 연방 대법원장 8명이 모두 동의함과 동시에 연방 의회의 상원 헌법위원회의 과반 출석과 과반 동의로 임명된다.
    
- 기존 제5장 제7조: 연방 헌법원장은 임기가 연장될 때를 제외하고는 어떠한 탄핵소추도 받지 않는다.
    
- 기존 제5장 제8조: 한 번 연임에 실패한 헌법원장은 향후 20년 간 헌법원장으로 임명될 수 없다.
    
- 기존 제5장 제9조: 연방 헌법원은 연방 헌법재판소, 연방 헌법심의소, 연방 헌법제정소로 구성된다.
    
- 기존 제5장 제10조: 연방 헌법은 연방 의회의 상원 헌법위원회에서 발의하여 연방 황제가 승인하고 연방 헌법제정소에서 최종 반영을 의결한다. 연방 헌법제정소의 제정위원 50명의 전원 출석과 과반의 동의가 있어야 최종 의결에 효력을 부여한다.
    
- 기존 제5장 제11조: 연방 헌법제정소의 제정위원은 4년 임기의 중임제로 한다.
    
- 기존 제5장 제21조: 연방 헌법심의소는 연방 의회가 제정한 법률에 대해서 위헌 법률 1차 심판을 진행한다.
    
- 기존 제5장 제22조: 연방 헌법심의소는 심의위원 179명으로 구성된다.
    
- 기존 제5장 제23조: 연방 헌법심의소의 심의위원은 연방의 각 주 및 자치공화국 총 179개 자치단위에서 각 한 명씩 연방 주 중앙법원에서 선발하여, 그 명단을 연방 황제가 승인하여 임명된다.
    
- 기존 제5장 제24조: 연방 헌법심의소의 심의위원 179명의 전원 참석 및 2/3이상의 동의로 위헌 법률 1차 심판의 통과를 결정한다.
    
- 기존 제5장 제25조: 연방 헌법심의소에서 통과된 위헌 법률안은 2차로 연방 헌법재판소에서 위헌 법률 2차 심판을 진행한다.
    
- 기존 제5장 제26조: 연방 헌법재판소의 재판소장 및 재판위원은 3년 임기의 중임제로 한다.
    
- 기존 제5장 제27조: 연방 헌법재판소의 재판소장 및 재판위원의 총 숫자는 9명으로 한다.
    
- 기존 제5장 제28조: 연방 헌법재판소의 재판소장은 재판위원 9명을 먼저 선발 후, 그 중 한 명을 연방 황제가 임명한다.
    
- 기존 제5장 제29조: 연방 헌법재판소의 구성원 9명 전원 참석 및 전원 동의 하에 위헌 법률 2차 심판을 진행한다. 전원이 위헌 판결을 내리면 해당 법률은 해당 시점부터 무효화된다.
    
- 기존 제5장 제30조: 연방 헌법재판소에서 최종 판결한 위헌 법률에 대해서 연방 의회 상원 헌법위원회에서 연방 헌법재판소에 재심을 신청할 권리가 있다. 그러나 한 번 위헌 판결이 난 법률은 합헌 결정이 나기 전까지는 무효화 상태가 유지되며, 재심에서도 위헌 판결이 나면 영구 폐기된다. 영구 폐기된 법안은 연방 의회의 총 3회기 동안 재심신청을 할 수 없다.
    
- 기존 제5장 제31조: 연방 고등지방법원의 고등법원장, 연방 고등지방법원의 법원장은 각각 연방 의회와 주 의회에서 추천한 10인의 명단 중 한 명을 연방 황제가 임명한다.
    
- 기존 제5장 제32조: 연방직할주 중등법원의 중등법원장은 연방 고등지방법원의 고등법원장이 임명한다.
    
- 기존 제5장 제33조: 연방 조계기초법원의 조계법원장은 해당 조계가 소속된 주의 주 중등법원장이 임명한다.
    
- 기존 제5장 제34조: 각 연방 지방법원의 법무원 및 재판관과 검사는 연방 의회에서 제정하는 ‘연방 사법전문가 기본법’에 의거하여 시험을 통해 법률로 정해진 인원수만큼을 2년마다 선발한다.
    
- 기존 제5장 제35조: 연방 고등지방법원 및 연방직할주 중등법원, 연방 조계기초법원, 연방자치주 고등법원의 모든 구성원은 고위공무원으로 분류된다.
    

### 제7장: 경제 기관; 연방 준비 기금과 연방 재정

- 기존 제4장 제1조 제1항: 엘리시움 신성제국 연방의 연방 황제는 연방 준비 기금을 설치하여 연방 내의 자금의 유동성에 대해서 신민의 재산권을 침해하지 않는 한도 내에서 관리해야 한다.
    
- 기존 제4장 제1조 제2항: 연방 준비 기금은 준비기금계획국, 조폐국, 통화정책국, 세무조사위원회, 국가신용위원회의 총 5개 휘하부처를 설치할 의무를 가진다.
    
- 기존 제4장 제2조: 연방 준비 기금은 연방 내에서 통용되는 화폐의 발행의 의무를 가진다.
    
- 기존 제4장 제3조: 연방 준비 기금의 기금위원회장은 3년 임기의 단임제로 한다.
    
- 기존 제4장 제4조: 연방 준비 기금의 기금위원회장의 임명은 연방 황제가 임명한다.
    
- 기존 제4장 제5조: 연방 준비 기금의 기금이원회장이 연방 황제에 의해서 임명되면, 3년의 임기 동안 어느 누구에게도 탄핵되지 못한다.
    
- 기존 제4장 제6조: 연방 준비 기금이 발행하는 엘리시움 신성제국 연방의 화폐는 엘하스(elhaxh)이다.
    
- 기존 제4장 제7조: 연방 준비 기금은 입법부인 연방 의회, 행정부인 황실과 연방 최고평의회, 사법부인 연방 대법원과 연방 헌법원에게서 독립적인 기관이다.
    
- 기존 제4장 제8조: 새해가 시작되고 한 달 안에 연방 준비 기금의 기금위원회장은 연방 황제, 연방 최고평의회의 평의장과 평의원 30명 전원, 연방 헌법원의 최고위원 7명 전원, 연방 의회의 상원의회의 상원의장과 세출위원회 위원회 전원, 하원의회의 재정위원회 전원이 참관하는 연방 통화정책 방향 설정을 보고하는 연방 준비정책 보고회를 개최해야 한다.
    
- 기존 제4장 제9조: 연방 준비 기금의 기금위원회장이 발동하는 연방 명령은 황제령과 동격이다.
    
- 기존 제4장 제10조: 연방 준비 기금은 엘리시움 신성제국 연방의 통화 정책 중 통화 공급을 전담한다.
    

### 제8장: 종교 기관; 제국도교 중앙교구와 종교

- 기존 제2장 제1조: 연방 의회는 자유로운 신앙 행위를 금지하는 법률을 제정할 수 없다. 그러나 연방의 국교로써 루벨리니온 제국도교를 장려한다. 또한 언론 및 출판의 자유나 신민들의 집회 및 결사의 자유를 제한하는 법률을 제정할 수 없다.
    
- 기존 제8장 제14조: 연방에 속한 모든 신민은 양심의 자유를 가진다.
    
- 기존 제8장 제15조: 연방에 속한 모든 신민은 종교의 자유를 가진다. 하지만 헌법 상의 국교는 루벨리니온 제국도교로 한다. 국교를 따르지 않는다고 하여서 다른 종교인 혹은 무교인과 차별대우를 받지 않는다.
    

### 제9장: 지방 기관; 연방 정부와 지방 정부 그리고 자치권

- 기존 제6장 제1조: 엘리시움 신성제국 연방은 연방을 구성하는 각 주와 공화국으로 이루어진다.
    
- 기존 제6장 제2조: 연방을 구성하는 각 주와 공화국은 연방 의회가 제정한 ‘연방 지방자치법’에 의거하여 일정한 자치권을 가진다.
    
- 기존 제6장 제3조: 연방 내의 각 주 및 공화국은 자치정부를 수립할 권리를 갖는다. 하지만 각 주와 공화국의 정부는 연방 정부에 우선할 권리를 가질 수 없다.
    
- 기존 제6장 제4조: 연방 의회의 상원 세출위원회와 하원 재정위원회는 어떠한 소득원에서 얻어지는 소득에 대하여도, 각 주에 배당하지 않고 국세 조사나 인구수 산정에 관계없이 소득세를 부과 및 징수할 권한을 가진다.
    
- 기존 제6장 제5조: 연방 의회의 하원 개혁위원회는 연방에 속한 자치행정부와 입법부 및 사법부에 대해서 시정명령을 내릴 권리와 의무를 지닌다.
    
- 기존 제6장 제6조: 연방 대법원은 연방 내에 속한 자치주 및 자치공화국의 법원에 대해서 우선할 권리를 가진다.
    
- 기존 제6장 제7조: 연방 내에 속한 자치주 및 자치공화국의 의회는 행정력이 닿는 지역 내에서의 법률만을 제정할 권리를 지닌다.
    
- 기존 제6장 제8조: 연방 내에 속한 자치주 및 자치공화국의 사법부는 행정력이 닿는 지역 내에서의 신민들에 대해서 자치의회의 법률에 의거하여 사법적 처리를 할 권한을 가진다. 이를 제외한 모든 신민들은 연방 대법원에 의해서 사법적 처리를 받는다.
    
- 기존 제6장 제9조: 연방 내에 속한 자치주 및 자치공화국의 자치 행정부와 입법부에서 걷는 세금은 지방세로 하며, 지방세는 연방의회 법률 및 연방황실 황제령과 연방최고평의회 결의안 그리고 이에 준하는 명령으로 철폐할 수 있다.
    
- 기존 제6장 제10조: 연방 헌법원의 연방 헌법재판소에서 연방 내에 속한 자치주 및 자치공화국의 고위공무원을 탄핵결의 할 권리를 갖는다. 연방 헌법재판소에서 탄핵이 결의되었다면, 연방 황제가 2주 안에 제가해야 한다.
    

### 제10장: 개척 기관; 심우주 개척과 연방 식민지 및 자치령

- (현재 보유 원문에서 해당 장에 직결되는 조항 없음)
    

### 제11장: 방위 기관; 국가 방위와 국가 안보, 국가 비상 사태

- 기존 제2장 제2조: 연방군의 파병 결정은 연방 황제가 연방 상원의회에게 신청하여서 상원의회의 안보위원회에서 결의한 뒤, 연방 하원의회의 과반 출석 및 과반 동의로 결정된다.
    
- 기존 제2장 제4조: 평시가 아닌 전시에는 연방 상원의회의 안보위원회에서 의결하여 신민들의 유무형의 재산 및 신민들을 소집할 권리를 연방 황제에게 부여할 수 있다.
    
- 기존 제3장 제10조: 전쟁의 선포는 연방 최고평의회에서 결의하여 연방 의회 상원의 헌법위원회에서 과반 출석 및 과반 동의를 거치고 연방 의회 전체 투표에서 2/3출석 및 2/3동의를 통해 최종 선포된다.
    

### 제12장: 외교 기관; 국외 주체와의 조약 및 외교

- (현재 보유 원문에서 해당 장에 직결되는 조항 없음)
    

### 제13장: 선거 기관; 선거 제도 및 신민 참정권, 국내 정당 제도

- 기존 제9장 제1조: 연방 의회는 연방 내의 신민들의 선거를 통해 구성된다.
    
- 기존 제9장 제2조: 선거는 48시간에 걸쳐서 진행되며, 이는 전 행성에서 동시 선거를 진행할 때의 투표자의 시간적 편의성을 위한 조치이다.
    
- 기존 제9장 제3조: 연방 황제는 정당한 선거를 통해 선출된 연방 의회의 의원들에 대해서 강제로 해임할 권리를 갖지 못한다.
    
- 기존 제9장 제4조: 연방 의회의 하원의원은 각 주와 공화국의 인구수에 비례하여 각 주에 할당한다. 각 주의 인구수는 과세되지 아니하는 비 연방 신민을 제외한 각 주의 총 인구수로 한다. 다만, 헌법이나 헌법에 의거한 황제령 혹은 황제령에 준하는 명령에 의해 선거권이 박탈된 자가 존재한다면 그 사람을 각 주의 총 인구수에서 제외한다.
    
- 기존 제9장 제5조: 과거에 한 번이라도 연방 의회 의원, 연방 공무원, 주 의회 의원, 또는 자치주와 자치공화국의 정부와 의회 그리고 사법부에 대해서 폭동이나 반란에 가담한 자는 선거권과 피선거권을 영원히 박탈한다.
    
- 기존 제9장 제6조: 연방 의회의 상원의원은 각 주와 공화국이 모두 동등하게 5명씩 할당한다.
    
- 기존 제9장 제7조: 연방 의회의 의원 선거의 선출은 다수결의 원칙을 하되, 과반수 이상의 득표를 얻지 못하면 선거가 끝난 날짜로부터 70일 이후 100일 이내에 35%이상의 득표 후보만으로 결선투표를 시행하여야 한다. 결선투표의 최고 득표자로 당선자를 최종 결정한다.
    
- 기존 제9장 제8조: 연방 최고평의회장의 선출은 다수결을 원칙으로 하되, 과반수 이상의 득표를 얻지 못하면 첫번째 선거가 끝난 날짜로부터 30일 이후 100일 이내에 25%이상의 득표 후보만으로 결선투표를 시행해야 한다. 결선투표의 최고 득표자로 당선자를 최종 결정한다.
    
- 기존 제9장 제9조: 원활하며 공정한 의회 선거를 위해서 연방 의회는 상원에 집행위원회와 하원의 사법위원회가 각 선거사무소와 선거장에 대해서 감시를 할 의무를 지닌다.
    
- 기존 제9장 제10조: 선거가 치러지는 2일의 기간의 이전 6개월 간을 선거기간으로 정한다.
    
- 기존 제9장 제11조: 선거기간에는 황실에서 어떠한 정당이나 후보자에 대해서 지지 혹은 반대 성명을 내지 아니함을 원칙으로 한다. 단, 연방 의회의 현직 의원 혹은 후보자 혹은 당의 관계자가 먼저 황실에게 헌법에서 보장하는 권리와 절차를 통해 제기된 어떠한 것들에 대해서 응답을 하기 위해서일 때는 이에 대해서 답변할 의무를 황실은 진다.
    
- (정당 관련) 기존 제2장 제7조: 연방 의회 내의 정당은 연방 의회 내의 임기 중인 의원이 단 한 명도 없다면 자동적으로 해산 조치된다.
    

### 제14장: 헌법 기관; 연방 헌법 개헌과 국체 보존

- 기존 제5장 제10조: 연방 헌법은 연방 의회의 상원 헌법위원회에서 발의하여 연방 황제가 승인하고 연방 헌법제정소에서 최종 반영을 의결한다. 연방 헌법제정소의 제정위원 50명의 전원 출석과 과반의 동의가 있어야 최종 의결에 효력을 부여한다.
    
- 기존 제5장 제11조: 연방 헌법제정소의 제정위원은 4년 임기의 중임제로 한다.
    

### 제15장: 기타 내용 및 부칙

- (현재 보유 원문에서 해당 장에 직결되는 조항 없음)