# 한순간
`(la senthenehn-harpah durh aediah)`

작성자: 카엘`(h_kael)`
작성 시작일: `2025-12-12`
최종 수정일: `2025-12-13`

출연 인물: 카엘로츠`(엘리; K)`, 지엘류츠`(지스; Z)`, 셰일류츠`(셸; X)`, 아셀리나`(셀리; A)`
작 중 행성의 시간 설정: 1일 = 24시간 01분 08초. 1개월 = 30일. 1년 = 48개월. 1년 = 1440일.

## 본문
아이네하이스 광장의 한복판에서 두 명의 사람이 걷고 있다.

K: "지스 형, 올해는 유독 춥기만 하고 눈은 전혀 안 온 거 같지 않아?"

Z: "그러게…. 영하로 떨어지는 날은 많은데, 청천 하늘이네."

각자가 하늘을 쳐다보며, 손바닥을 하늘로 향해 살짝 뻗어본다.

K: "원래는 이맘때 즈음에 한 두어 번은 눈이 내렸는데 말이야."

하늘을 향해 뻗었던 손을 살짝 힘을 주어 주먹을 쥐었다.

K: "셸 형이나 셀리 누나한테 한번 물어볼까?"

엘리가 쥐었던 주먹을 다시 펴니, 그의 손바닥 위에 자그마한 푸른 빛이 돈다.

Z: "그건 너만 할 줄 아는 거 아니야, 엘리."

지스는 엘리가 했던 것처럼, 잠시 주먹을 쥐었다가 펴면서 자그마한 붉은 빛을 냈다.

K: "그치, 형도 할 줄 알지. 하지만 우리 중에서는 내가 제일 잘 하잖아?"

엘리는 지스를 잠깐 흘깃 쳐다보다가 이내 다시 앞을 본다.
손바닥 위의 푸른 빛을 검지로 이동시키고, 이내 빛이 눈 결정의 형상을 띈다.

엘리가 단호한 어조로 말한다.
K: "우리 중에서, 특히 형은 이쪽에서 제일 범재라고 생각해."

엘리의 말을 듣고, 이내 지스는 다른 한 손으로 주먹을 쥐고 엘리의 머리를 꽁 쥐어박는다.
Z: "이상하다, 내가 그런 거까지 가르친 기억은 없는데 말이지…."

Z: "너는 항상 잘해놓고, 꼭 스스로 매를 벌어."
엘리를 쥐어박은 손을 펴서, 손날로 정수리를 한 번 더 꽁 찍는다.

K: "그렇게 내 머리를 물리적으로 공격한다고 해도, 내 재능이 사라지는 건 아니야, 형. 혹시 바보야?"

지스는 자신의 손에 있던 붉은 빛을 길게 쥐어 잡았다. 익숙한 검의 형상이 되었다.
Z: "그래. 내가 바보면, 너도 바보지. 누가 더 바보인지 대결해 볼까?"

K: "아…. 그래 내가 더 바보 할게. 우리 바보 형을 누가 말려."
손에 띄웠던 눈의 결정을 자그마한 얼음덩어리로 만들어 지스의 손 위의 검을 맞췄다.
K: "이러면 쌤쌤이지?"

Z: "이 짜슥이…."
지스는 한 팔을 엘리의 목에 둘러서 고정한 뒤, 다른 한 손으로 한 손가락만 살짝 튀어나온 주먹으로 돌린다.
K: "악!"
K: "그거 진짜 아프다니까, 힘만 더럽게 쌔서는…. 무슨 흉폭한 로랜드 고릴라도 아니고!"

Z: "뭐? 내가 고릴라면 니도 고릴라지."

두 사람은 서로 왁왁거리며 광장을 가로질러 갔다.

몇 분이 지났을까….

X: "누가 성전의 앞에서 소리를 지르고 폭력을 저지르나?"
사제복을 입은 한 사람이 불편한 심기를 드러내며 말한다.

K: "아 뭐야, 무고한 사람이 잔악무도한 고릴라에게 폭력을 행사당하고 있으면 좀 도와줘!"

X: "아니, 넌 좀 맞아도 돼."
셸이 왼손으로 엘리의 이마에 땡꼬를 날린다.

K: "으악! 사제가 무고한 신의 백성에게 폭력을 행사한다!"

한 손 엄지를 아래로 내리며 말한다.
K: "우우…! 폭력 사제 물러가라!"

석재로 된 육중한 문을 열고, 한 사람이 더 나타났다.
A: "그러다 신들이 노하겠어."

문을 열고 나타난 사람을 보며 엘리가 말한다.
K: "확인했으면 누나라도 좀 도와줘, 제발…."
A: "아니, 얘. 내가 어떻게 그 둘을 이기니? 네가 자주 하는 표현을 빌리자면, 로랜드 고릴라와 긴팔원숭이잖아? 순수 무력으로도 체급으로도 안 맞아."

두 명이 동시에 말한다.
Z: "뭐? 로랜드 고릴라?"
X: "뭐? 긴팔원숭이?"

K: "`(크흐흑)` 이런 유인원들…."
K: "아, 잠시만 좀 봐 줘, 제발…."

지스와 셸이 각자 엘리의 팔 하나씩 붙잡고 바닥에 뒤집어엎어 버린다.

K: "으아…. 사람 잡네, 사람 잡아…."

Z, X: "넌 좀 잡혀도 돼. 어차피 이런 걸로 기스도 안 나는 녀석이, 뭘 죽는 소리를 내?"

A: "그쯤 했으면, 오늘은 애 좀 놔둬."

셀리가 조용하게 무언가를 외운다.
A: "`(작은 목소리로)` `아르빌라 헤이르 아우스타드, 듀스베르스트라 레이 베스트라트. 엘리스 라 발레르, 덴쳬스."
셀리의 속삭임이 끝나자, 이내 그녀를 중심으로 지척에 밝은 금색 빛이 감돌다가 사라졌다.

A: "이제 그 잔기스도 사라졌지, 엘리?"

K: "외상이 나으면 뭐 해…. 내상이 낫지 않았잖아…. 우우…."
A: "에휴…."

셀리가 옆 화단의 화분에 있던 시들어가는 작은 꽃 하나를 꺼내어 엘리의 이마에 올려두며 말한다.
A: "`세나테라 라 아우스.` 신이시여, 이자를 좋은 곳으로 인도하시옵소서…."

K: "아, 그거 하지 말라고!"

엘리가 벌떡 일어나자, 셀리가 이마에 올려놨던 꽃이 바닥으로 사뿐히 떨어졌다.
이내 셀리가 엘리를 살짝 찡그리며 쳐다본다.
K: "아, 알았어. 주우면 되잖아!"

엘리가 바닥에 떨어진 꽃을 다시 주워서, 왼쪽 귓가 위에 끼운다.

K: "이제 만족해, 누나?"

A: "아니?"
셀리가 복싱 자세를 취하며 엘리의 어깨, 가슴 부분을 몇 번 가볍게 툭툭 친다.
A: "떨어진 꽃의 신의 복수다. `(입으로 소리를 낸다)` 슉슉"

K: "아, 젝타르시여…. 어째서 이들과 제가 같은 혈족입니까…."엘리가 한탄하며 하늘을 쳐다본다.

A: "어우, 아파. 그…. 평소에 두르는 방어기제 좀 거두지 그래? 네가 네 몸으로 네 누나의 손을 때리면 쓰니?"

K: "에? `(고개를 갸웃한다).` 가만히 있는 차에 사람이 와서 박으면, 그건 사람이 과실이 있는 거야. 세상이 원래 그래. 책만 보지 말고, 창밖을 좀 봐."

A: "에휴…. 말해 뭐하냐…." 셀리가 이내 몸을 돌리며, 다시 석재 문을 열었다.

A: "네 누나가 춥단다. 슬슬 따스하고 아늑한 실내로 들어가지 않으련?"

K: "네네, 갑니다."
K: "거기 유인원 아저씨들, 당신들도 들어와요."

X: "내가 원래 거기서 나왔거든?"

Z: "그래, 오랑우탄아."

네 사람이 문 안으로 향했고, 이내 은은한 빛이 쏟아져 내려오는 건물로 들어섰다.

---

K: "여기는 언제 와도 적응이 안 된단 말이지…. 인간성이 없어요, 인간성이."

X: "내가 신이었으면, 지금 니 머리 위에 번개를 떨어트렸을 거야."

K: "그럼 뭐해, 아직 인간인데. 킥킥."

Z: "그러게, 아직은 인간이지."

X: "적어도, 내가 너보다는 먼저 경지에 오르지 않을까, 엘리?"

A: "너네 다 실격이야."
셀리의 말에 세 명이 그녀를 휙 돌아본다.

K, Z, X: "그러는 너·누나는 책만 들여다본다고 신격이 갖춰져?"

약간 붉어진 얼굴로 이를 앙다물며, 한 손에 주먹을 쥐어 올리며 말한다.
A: "너네 보다는 낫다고 생극흐는드…."

`꽁, 꽁, 꽁!`
세 명의 머리에 마치 동그란 혹이 난 것 같은 소리다.

A: "행동을 했으면, 그 목적에 맞아야지?"

Z: "목적에 맞는지는 난 모르겠고, 일단 물리적 폭력에 의해 상해를 입은 건 맞아."

A: "왜? 한 대 더 맞을래?"

지스와 셀리가 티격태격할 동안, 또 다른 혹의 보유자인 둘은 건물의 안쪽으로 걸어간다.

K: "셸 형, 근데 내가 온다고 뭐가 바뀌긴 해?"

X: "그럼 내가 이유도 없이 너네를 오라 가라 했겠냐?"

K: "그…렇긴 하지? 솔직히 지스 형이나 엘리 누나가 부른 거면 오지도 않았어."
잠시 생각하다가, 이내 말을 이어 나간다.
K: "형이 이유 없이 여기 오라고 말하진 않잖아."

살짝 찔리는 구석이 있는지, 어색한 웃음소리를 내며 말한다.
X: "하하…. 그것도 맞지."

견원지간 같은 남매가 그들에게 따라붙는다.
Z: "근데 나까지 부를 건 또 뭐야?"
A: "그러게, 쟤는 힘만 좋지, 다른 건 잼병이잖아."
X: "다 생각이 있어서 부른거니까, 일단 따라오기나 해."

K: "나라라도 하나 없애게? 누가 이단이야?"

X: "요즘 세상에 이단이라고 나라를 없애냐?"

K: "`(힘을 주어 강조하며 말한다).` 소올찍히…. 형이 진짜로 빡돌면 그럴 수 있겠다고 종종 생각하긴 해."
A: "나도 동의."
Z: "진짜로 그러면, 나도 막을 수 있다는 확신은 딱히 없긴 해."

셸이 한숨을 쉬며 말한다.
X: "그럼, 오늘 내 말 잘 들어야겠지?"

엘리가 시선을 천천히 돌리며 말한다.
K: "그럼에…."빛이 잘 닿지 않는 한 구석의 목재 문을 열며 말한다.
X: "일단은 여기로."

Z: "오, 뭐야. 여긴 처음 보는데?"
A: "평소에 좀 신실하게 살아, 이 양반아."

K: "보통의 신실한 평신도는 여기까지 올 일이 없지 않아?"

X: "신앙은 본디 향기로운 꽃처럼 피는 거야."

Z: "이열~ 백복`(白服)` 좀 입었다고, 표현이 자세해졌다? 내가 너네를 업어 키운 게 엊그제같은데, 하… 인생…."

X: "됐고, 엘리, 여기에 네 그 무식한 청색 힘을 좀 불어넣어봐."

K: "이게 뭐래?"

X: "너는 정도를 모르게 센 파랑이고, 쟤는 무식하게 센 빨강이고, 나랑 얘는 적당히 센 노랑이잖아."
X: "확실한 초록은 없지만, 빨강, 파랑과 빨강과 녹색이 섞인 노랑 둘이면 백색을 만들 수 있겠지."

K: "그런 게 왜 필요한데? 혹시 눈 때문이야?"

엘리가 셸을 쳐다보며 말한다.
K: "지금 제도권 일대에 걸쳐서 강수량이 하나도 없는 거는, 명확히 규명된 건 아니지만…. 이런 걸로 해결될 문제가 아닌 거 같은데?"

Z: "나도 지금은, 쟤한테 일단 동의. 인공 강우`(?)`인가 뭔가를 하려면, 백색 계열 마법을 쓴다고 되는 게 아니잖아."

A: "오빠도 집에서 기초는 배웠을 테니까 알잖아?"

X: "그래, 원래는 그렇지."
셸은 짐짓 평소와는 다른 진지한 표정을 지으며 말한다.
X: "이거, 차원 계통 문제인 거 같아."

K: "에? 차원 계통 문제? 그런 거면 여기 있는 누구보다도 내가 제일 먼저 알았을 텐데?"

Z: "그래, 말이 안 되지 않아? 지금이 전근대 시대도 아니고, 정밀 측정이랑 경보 체계가 갖춰진, 지금의 인류가 문제점을 짚지 못했다고?"

X: "응. 못했어."

A: "그럼, 이걸로 뭘 할 수 있는데?"
셀리가 고개를 갸웃하며 셸을 응시합니다.

X: "위치 탐색."

K: "무슨 위치?"

X: "이 문제의 근원."

A: "혹시…. 신성력과도 연관 있는 문제야?"

X: "그렇다고 추정하고 있어."

A: "신성력이랑 위상력은 상극인데, 어떻게 위상력에 의한 차원 문제를 신성력이 일으켰다는 거야?"

Z: "내가 아무리 그쪽을 모르고, 공부를 못한다고 해도, 나도 이해가 안 되는데? 그건 상식에 반하는 거잖아?"

머리가 약간 지끈거리는지, 이마를 짚으며 눈을 감고 말한다.
X: "그 상식이 통했으면, 우리 인류가 수차례의 멸망을 겪었겠냐?"

K: "그렇긴 하지? 나도 원래 익숙한 것처럼 쓰고 있지만, 그 발현된 현상에 대한 분석과 연구만 있지 근원에 대해서는 모르니까."

X: "기존의 방법대로, 기존의 상식대로 안 되면, 그거와 정반대의 것도 시험해 봐야지. 배에 구멍이 나서 천천히 침몰하고 있는데, 그걸 가만히 두고 지켜보기만 할 거야?"

K: "그건 그래. 우리가 아무리 오래 산다고 해도, 결국 죽음은 찾아오는 거고…. 자기가 원해서 죽음을 맞이하는 사람은 사실상 없으니까."

X: "우리야 한두 해 흉년이라고 굶어 죽진 않지만, 일반 신민들은 한 절기만 흉이 들어도 죽을 수도 있어."

K: "그래, 뭐. 내가 한두 달 몸져눕는 게 낫지. 수백만이 굶어 죽는 것보다야."

Z: "그래, 이럴 때가 아니면 언제 우리가 윗사람 노릇을 하겠어?"

엘리가 방 안에 놓인, 동그랗고 투명한 구체에 손을 올리며 눈을 감았다.
이내, 셸이 엘리의 손등 위에 손을 포갰고, 셀리도 그 위에 손을 얹었다.

지스는 이를 잠시 지켜보다가, 곧장 그들을 감싸안으면서 눈을 질끈 감았다.

엘리는 자신의 눈앞이 점점 희미해지는 것을 느낀다.
K: "일단 해보ㅈ…."

엘리는 한 문장을 다 말하지 못하고, 자세가 딱딱하게 굳어간다.

투명했던 구체는, 그들이 손을 올리는 순서대로 변해갔다.
밝은 하늘색으로, 또는 밝은 금색으로, 또는 밝은 분홍색으로, 또는 새하얀 색으로….

얼마간의 시간이 지났을까, 엘리를 제외한 나머지 세 명은 눈을 뜨고 서로를 파악한다.

그들은 한 명도 빠짐없이 분주히 시야를 움직이지만, 단 한 사람만이 부동하다는 걸 깨닫는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지는 않았다.

A: "엘리…."

방금까지 장난치던 형제자매의 모습은 보이지 않고,
한 명의 어른이 된 이들의 모습을 뒤로한 채,
백색의 소년은 잠들었다.

---

어느 날 점심, 많은 사람이 주린 배를 채우지 못하고 있을 때…,
오랜만에 드리운 약간의 어둠은, 그 아래에 있는 자들의 근심보다 어두워지고,
짙게 드리워진 어둠은, 이내 새하얀 결정을 일구어낸다.

메말라 있던 대지에 물의 가호가 깃들었다.
어느 곳에서는 그것이 비가 되어 내렸고, 어느 곳에서는 그것이 눈이 되어 내렸다.
죽어가던 식생에게 빛과 소금과 견줄 수 있는 한줄기의 비와 눈이 찾아왔다.

---

K: "ㄱ…러엄…. 이제 다…, 된 거야?"

엘리는 그제야 눈을 떴다.
K: "오늘 몇 월 며칠이야?"

창가 옆의 자그마한 나무 의자에 앉아 있던 셀리가 그의 목소리를 듣고, 일어나서 말한다.
A: "오늘은…. 48월 25일이야…."

셀리가 엘리의 손을 천천히 잡으며 말했다.

K: "뭐야…. 한 두어 달 정도 된 거야?"

A: "아니, 정확히 2년하고도 63일 지났어."

K: "그으래…. 아무튼 된 거지, 그럼 나 좀 다시 잘ㄱ…."
엘리가 '픽' 하고 쓰러지는 걸 셀리가 간신히 붙들었다.
엘리는 곤히 자는 듯 보인다.

A: "잘 자, 내일 봐…."
셀리는 엘리를 끌어안은 채로 창문을 통해 바깥을 보며 말했다.

A: "이거 봐, 엘리…. 첫눈이야…."

---

엘리를 향해 손을 뻗은 상태로 무언가를 중얼거리는 셸,
쓰러지듯 잠든 엘리를 등에 업고 밖으로 나가는 지스,
그리고 뒤따르는 셀리.

한 사람이 희생한 2,943일의 시간과 앞으로의 43,200일의 여명.

마력과 신성력, 그리고 생명력.
그것은 본디 인류의 것이 아니었고, 앞으로도 아닐 것이다.
그러나, 지금의 인류는 그것을 확실히 관측하고 있고, 경험하고 있다.
본디 자신이 가지지 못한 것을 가지려고 드는 자에게는 신의 징벌이 내려진다는 구전이 있다.
이들이 지불해야 하는 가지지 못한 것을 가지기 위한 값은 얼마일까, 그리고 어떤 것으로 지불할 수 있을까?

그것에 대한 답은, 그들 자신의 탄생으로 말미암아 그들의 마음과 몸에 깃든 영혼일지니….
그 영혼은 밝아오는 여명과도 같이 찾아오고, 잦아드는 황혼과도 같이 사라지니,
그것과 맞바꾼 한 송이의 눈꽃은, 이내 흐드러지게 피었으리라.

그러나 누군가는 질문한다.

한 명의 희생으로 다른 모두를 살릴 수 있다면, 다수를 위해 소수가 희생해야 하는가?
아니, 그것이 옳은가, 그른가?
그것을 누가 판단할 수 있는가?
희생해야 할 소수가 그것을 판단하였다면 그것은 합당할까?

그 누구도 알 수 없을 것이다.
스스로의 자유를 포기한 자는, 그가 원할 때 다시 그 포기한 자유를 되찾을 수 있을까?

<center><font style="font-size:1.3em">“자유의 대가는 무엇인가?”</font></center>
