엘리시움 신성제국 연방 법률

최초 제정일: 제3기 179년 6월 17일, 오후 3시 정각

최종 개정일: 제3기 179년 6월 17일, 오후 3시 정각

**목차**

[제1장: 연방 정부조직 및 행정에 관한 법률.. 3](#_Toc146762452)

[연방 준비 기금에 관한 법률... 3](#_Toc146762453)

[연방 정부 구성에 관한 법률... 4](#_Toc146762454)

[제2장: 연방 의회 구성에 관한 법률.. 4](#_Toc146762455)

[제3장: 연방 대법원 구성에 관한 법률.. 4](#_Toc146762456)

[제4장: 연방 국가 방위에 관한 법률.. 5](#_Toc146762457)

[연방 국토안보 및 자연재해 관리에 관한 법률... 5](#_Toc146762458)

[제5장: 연방 형법.. 7](#_Toc146762459)

[제6장: 연방 조세에 관한 법률.. 7](#_Toc146762460)

[연방 조세기본법... 7](#_Toc146762461)

[제7장: 연방 산업 및 투자에 관한 법률.. 9](#_Toc146762462)

[제8장: 연방 무역 및 통상에 관한 법률.. 9](#_Toc146762463)

[제9장: 연방 금융 및 경제에 관한 법률.. 9](#_Toc146762464)

[제10장: 연방 방송정보통신에 관한 법률.. 10](#_Toc146762465)

[제11장: 연방 지식재산권에 관한 법률.. 10](#_Toc146762466)

[제12장: 연방 환경에 관한 법률.. 11](#_Toc146762467)

[제13장: 연방 농무에 관한 법률.. 11](#_Toc146762468)

[제14장: 연방 에너지에 관한 법률.. 12](#_Toc146762469)

[연방 기본에너지관리법... 12](#_Toc146762470)

[제15장: 연방 교육에 관한 법률.. 14](#_Toc146762471)

[연방 기본교육법... 14](#_Toc146762472)

[제16장: 연방 과학기술 증진에 관한 법률.. 16](#_Toc146762473)

[제17장: 연방 보건 및 식품의약품에 관한 법률.. 17](#_Toc146762474)

[제18장: 연방 사회복지에 관한 법률.. 17](#_Toc146762475)

[연방 기본복지법... 17](#_Toc146762476)

[제19장: 연방 소비자 보호에 관한 법률.. 20](#_Toc146762477)

[제20장: 연방 국토개발 및 주거관리에 관한 법률.. 20](#_Toc146762478)

[제21장: 연방 도로교통 및 운수운송에 관한 법률.. 21](#_Toc146762479)

[제22장: 연방 이민에 관한 법률.. 21](#_Toc146762480)

[제23장: 연방 선거관리에 관한 법률.. 22](#_Toc146762481)

[제24장: 연방 종교에 관한 법률.. 22](#_Toc146762482)

# **제1장: 연방 정부조직 및 행정에 관한 법률**

연방 준비 기금에 관한 법률

### 제1조 (연방 준비 기금의 설치에 관한 조항)

#### 제1항

             연방 정부는 본 법률에 의거하여 연방 준비 기금을 설치할 의무를 진다.

#### 제2항

             연방 준비 기금은 행정부, 사법부, 입법부로부터 독립된 존재이다.

### 제2조 (연방 준비 기금의 의무에 관한 조항)

#### 제1항

             연방 준비 기금은 연방 내에서 통용되는 화폐인 엘하스(elhaxh)에 대해서 발행할 의무를 진다.

#### 제2항

새해가 시작되고 한 달 안에 연방 준비 기금의 기금위원회장은 연방 황제, 연방 최고평의회의 평의장과 평의원 30명 전원, 연방 헌법원의 최고위원 7명 전원, 연방 의회의 상원의회의 상원의장과 세출위원회 위원회 전원, 하원의회의 재정위원회 전원이 참관하는 연방 통화정책 방향 설정을 보고하는 연방 준비정책 보고회를 개최해야 한다.

### 제3조 (연방 준비 기금의 구성에 관한 조항)

#### 제1항

             연방 준비 기금의 기금위원회장은 3년 임기의 단임제로 하며, 연방 황제가 임명한다.

#### 제2항

             연방 준비 기금의 기금위원회장은 임기 중 어떠한 탄핵도 받지 않는다. 다만, 자진사퇴는 가능하다.

### 제4조 (연방 준비 기금의 권한에 관한 조항)

#### 제1항

연방 준비 기금위원회장이 발동하는 연방 명령은 황제령과 동격으로 취급한다.

#### 제2항

연방 준비 기금의 기금위원회장은 자신을 보좌할 산하 부서부처를 만들 권한을 갖는다.

#### 제3항

산하 부서부처의 장의 임명은 기금위원회장이 하며, 연방 상원의 세출위원회와 연방 하원의 재정위원회에서 양측 모두에게 임명허가를 받아야 한다.

### 제5조 (연방 준비 기금의 산하 부서부처에 관한 조항)

#### 제1항

연방 준비 기금의 산하 부서부처의 장은 연방 상원의 세출위원회와 연방 하원의 재정위원회에서 탄핵할 권한을 갖는다.

#### 제2항

제1항에 의거하여 제출된 탄핵안은 연방 황제가 최종 결정한다.

연방 정부 구성에 관한 법률

### 제1조 (연방 정부 주무부처 설치에 관한 조항)

####      제1항

             연방 정부의 주무부처는 연방 헌법과 법률에 의거하여, 최대 16부처로 제한한다. 각 부처의 하위 부서 및 처∙청급 기관에 대해서는 각 주무부처의 설치에 관련한 법률에 의거하여 신설 및 폐쇄할 수 있다.

####      제2항

# **제2장: 연방 의회 구성에 관한 법률**

# **제3장: 연방 대법원 구성에 관한 법률**

# **제4장: 연방 국가 방위에 관한 법률**

연방 국토안보 및 자연재해 관리에 관한 법률

### 제1조 (연방중앙안보부의 설치에 관한 조항)

#### 제1항

             연방 정부는 본 법률에 의거하여 연방 정부기관으로 연방중앙안보부를 설치할 의무를 진다.

#### 제2항

             연방중앙안보부의 최고대신과 부대신은 무제한 임기의 임명제로 하며, 연방 황제가 임명한다.

#### 제3항

             연방황제가 임명한 연방중앙안보부의 최고대신과 부대신은 연방 상원의 황실위원회에서 승인한다.

#### 제4항

             연방중앙안보부의 최고대신과 부대신은 자신이 사임하거나, 연방 황제가 파면하거나, 연방 상원의 황실위원회에서 탄핵하지 않는 한 그 직위를 유지할 의무를 진다.

### 제2조 (연방중앙안보부의 의무에 관한 조항)

#### 제1항

             연방중앙안보부는 지역적인 국토안보 및 테러 방지와 자연재해 방재에 관한 의무를 진다.

#### 제2항

             연방중앙안보부는 테러 방지를 위한 연방중앙수사국을 설치할 의무를 진다.

#### 제3항

             연방중앙안보부는 자연재해 방재 및 방지를 위한 연방중앙재난본부를 설치할 의무를 진다.

#### 제4항

             연방중앙안보부는 지역적인 국토안보의 보위를 위해 지역에 배치된 연방군에 대해서 일시적인 명령 하달권을 갖는다.

#### 제5항

             제2조 제4항에 의거한 명령 하달권은 연방 상원의회의 안보위원회의 과반 출석 및 과반 동의 의결로 해제할 수 있으며, 기본적으로 3개월 간의 효력을 갖는다.

#### 제6항

             연방중앙안보부는 지역적인 국토안보의 보위를 위해 각 지역 자치단체의 최고단위-주, 자치주, 자치공화국-마다 경찰청을 설치할 의무를 진다.

#### 제7항

           제2조 제6항에 의거하여 설치된 지역 경찰청은 기본적으로는 연방중앙안보부의 소속이지만, 연방 지방 총 중앙법원에서 긴급 조치를 발동하면 연방 대법원의 소속이 된다.

### 제3조 (연방중앙안보부의 권한에 관한 조항)

#### 제1항

             제2조 제2항에 의거하여 설치된 연방중앙수사국의 수사국장은 연방중앙안보부의 최고대신이 임명하며, 종신직이다.

#### 제2항

             연방중앙수사국장은 수사국장 자신이 사임하거나, 연방 황제가 파면하거나, 연방 상원의 안보위원회에서 탄핵하지 않는 한 그 직위를 유지할 의무를 진다.

#### 제3항

             제2조 제3항에 의거하여 설치된 연방중앙재난본부의 본부장은 연방중앙안보부의 최고대신이 임명하며, 종신직이다.

#### 제4항

             연방중앙재난본부장은 본부장 자신이 사임하거나, 연방 황제가 파면하거나, 연방 상원의 안보위원회에서 탄핵하지 않는 한 그 직위를 유지할 의무를 진다.

#### 제5항

             제2조 제6항에 의거하여 설치된 각 지역의 경찰청의 청장은 연방 상원의 안보위원회에서 임명하며, 4년 단임제이다.

#### 제6항

             각 지역의 경찰청장은 자신이 사임하거나, 연방 황제가 직위 해제하거나, 연방 상원의 안보위원회에서 탄핵하지 않는 한 그 직위를 유지할 의무를 진다.

#### 제7항

             각 지역의 경찰청은 연방중앙수사국에게 수사를 협조할 의무를 진다.

#### 제8항

             연방중앙안보부는 안보에 심각한 위협이 된다고 판단되는 자를 최고대신의 행정명령으로 즉시 구속시킬 수 있다.

#### 제9항

             각 지역의 경찰청은 안보 및 치안에 위협이 되는 자를 즉결 처분할 권한을 갖는다.

#### 제10항

             제3조 제9항의 즉결 처분이란, 즉시 구속 혹은 즉시 사살으로 정의한다.

# **제5장: 연방 형법**

# **제6장: 연방 조세에 관한 법률**

연방 조세기본법

### 제1조 (연방 내 과세 기준에 관한 조항)

#### 제1항

             연방 정부는 연방 내의 모든 사인과 법인에게 과세할 수 있는 권리를 가진다.

#### 제2항

             연방 정부의 과세는 연방 의회의 법률에 의거하여야 한다.

#### 제3항

             과세의 감찰은 연방 하원의회의 재정위원회가 담당한다.

#### 제4항

             연방 내 과세를 통해 기반한 연방 정부의 세금 출납의 감찰은 연방 상원의회의 세출위원회가 담당한다.

### 제2조 (재무부의 설치에 관한 조항)

#### 제1항

             연방 정부는 본 법률에 의거하여 연방 정부기관으로 재무부를 설치할 의무를 진다.

#### 제2항

             재무부의 최고대신과 부대신은 무제한 임기의 임명제로 하며, 연방 황제가 임명한다.

#### 제3항

             연방황제가 임명한 재무부의 최고대신과 부대신은 연방 상원의 황실위원회에서 승인한다.

#### 제4항

             재무부의 최고대신과 부대신은 자신이 사임하거나, 연방 황제가 파면하거나, 연방 상원의 황실위원회에서 탄핵하지 않는 한 그 직위를 유지할 의무를 진다.

### 제3조 (재무부의 의무에 관한 조항)

#### 제1항

             재무부는 모든 연방 정부 기관의 예산안을 관리 감찰 및 감독한다.

#### 제2항

             연방 정부 내의 예산안 준수 여부에 대한 내부 감사는 재무부가 진행한다.

#### 제3항

             연방 정부 내의 조세 관련 경제 범죄를 적발할 시, 이를 연방 준비 기금과 연방 대법원에 7일 내로 고시할 의무를 진다.

#### 제4항

#### 제5항

# **제7장: 연방 산업 및 투자에 관한 법률**

# **제8장: 연방 무역 및 통상에 관한 법률**

# **제9장: 연방 금융 및 경제에 관한 법률**

# **제10장: 연방 방송정보통신에 관한 법률**

# **제11장: 연방 지식재산권에 관한 법률**

# **제12장: 연방 환경에 관한 법률**

# **제13장: 연방 농무에 관한 법률**

# **제14장: 연방 에너지에 관한 법률**

연방 기본에너지관리법

### 제1조 (에너지부의 설치에 관한 조항)

#### 제1항

             연방 정부는 본 법률에 의거하여 연방 정부기관으로 에너지부를 설치할 의무를 진다.

#### 제2항

             에너지부의 최고대신과 부대신은 무제한 임기의 임명제로 하며, 연방 황제가 임명한다.

#### 제3항

             연방황제가 임명한 에너지부의 최고대신과 부대신은 연방 상원의 황실위원회에서 승인한다.

#### 제4항

             에너지부의 최고대신과 부대신은 자신이 사임하거나, 연방 황제가 파면하거나, 연방 상원의 황실위원회에서 탄핵하지 않는 한 그 직위를 유지할 의무를 진다.

### 제2조 (에너지부의 의무에 관한 조항)

#### 제1항

             연방 정부기관으로서 에너지부는 연방 황제의 명령에 복종할 의무를 진다.

#### 제2항

             에너지부는 연방의 모든 지역에 원활히 에너지의 축적 및 유효 활용을 촉진할 의무를 진다.

#### 제3항

             에너지부는 연방 내의 모든 에너지를 다루는 기업에 대해 감사권을 가지며, 감사할 의무를 진다.

### 제3조 (에너지부의 권한에 관한 조항)

#### 제1항

             에너지부는 긴급 에너지 관리 조치를 발동하여, 연방 내의 에너지 수급 문제에 대하여 즉각적이고 전 연방에 걸쳐 유효하며 황제령에 준하는 긴급 조치를 발동할 수 있다.

#### 제2항

             에너지부는 긴급 에너지 관리 조치를 발령하였을 경우에 최대 6개월 간 발동할 수 있다.

#### 제3항

             에너지부의 긴급 에너지 관리 조치는 1회에 한해 최대 3개월 연장할 수 있다.

#### 제4항

             에너지부의 긴급 에너지 관리 조치가 발령하였을 경우에, 연방 내의 모든 에너지를 다루는 기업에 대해 에너지 관리의 명목으로 일시적인 국유화를 선언하여 그 자원을 활용할 수 있다.

### 제4조 (연방의 에너지 관리에 관한 조항)

#### 제1항

             에너지부는 연방 전체의 에너지 관리를 위해 에너지부 산하에 에너지관리공단을 설치할 의무를 진다.

#### 제2항

             에너지관리공단은 연방이 소유한 국영기업으로 한다.

#### 제3항

             에너지관리공단의 사장은 에너지부의 최고대신이 임명하며, 그 임기는 4년이며 중임제로 한다.

#### 제4항

             에너지관리공단의 사장은 연방의 에너지 관리를 위해 연방 내의 모든 에너지를 다루는 기업에 대하여 에너지 관리의 명목으로 긴급 에너지 관리 조치를 에너지부 최고대신에게 요청할 수 있다.

### 제5조 (지방의 에너지 관리에 관한 조항)

#### 제1항

             에너지부는 지방의 에너지 관리를 위해 각 지역 자치단체의 최고단위-주, 자치주, 자치공화국-마다 지방에너지관리본부를 둘 수 있다.

#### 제2항

             각 지역의 지방에너지관리본부는 각 지역 내의 에너지를 다루는 기업에 대하여 에너지 관리 명목으로 연방 행정명령에 준하는 긴급 조치를 발동할 수 있다.

#### 제3항

             지방에너지관리본부가 발동한 에너지 관리 긴급 조치는 연방 상원의회 혹은 하원의회의 과반 출석 및 과반 동의 의결로 해제할 수 있다.

#### 제4항

             지방에너지관리본부의 본부장은 연방 에너지관리공단의 사장이 임명하며, 그 임기는 2년의 중임제로 한다.

#### 제5항

             지방에너지관리본부는 각 지역의 원활한 에너지 공급을 책임질 의무를 진다.

### 제6조 (도서산간 및 오지의 에너지 관리에 관한 조항)

#### 제1항

             에너지부는 행성 라리셴베르크의 도서산간 및 오지 지역의 에너지 공급에 대해서 24시간 이상 연결이 해제되지 않게 할 의무를 진다

#### 제2항

             24시간 이상 에너지의 연결이 해제되었을 시에는 각 지역의 지방에너지관리본부의 본부장이 책임을 지고 복구할 의무를 지며, 사태가 종결된 후 징계 처분한다.

#### 제3항

             제2항의 징계 처분에는 감봉, 직위 해제, 파면이 있다.

# **제15장: 연방 교육에 관한 법률**

연방 기본교육법

### 제1조 (교육과학부의 설치에 관한 조항)

#### 제1항

             연방 정부는 본 법률에 의거하여 연방 정부기관으로 교육과학부를 설치할 의무를 진다.

#### 제2항

             교육과학부의 최고대신과 부대신은 무제한 임기의 임명제로 하며, 연방 황제가 임명한다.

#### 제3항

             연방황제가 임명한 교육과학부의 최고대신과 부대신은 연방 상원의 황실위원회에서 승인한다.

#### 제4항

             교육과학부의 최고대신과 부대신은 자신이 사임하거나, 연방 황제가 파면하거나, 연방 상원의 황실위원회에서 탄핵하지 않는 한 그 직위를 유지할 의무를 진다.

### 제2조 (교육과학부의 의무에 관한 조항)

#### 제1항

             교육과학부는 신민의 교육의 평균적인 수준의 증진을 위하여 각 급의 학교를 개설할 의무를 진다

#### 제2항

             교육과학부는 초등교육을 위하여 초등학교와 중학교를 개설하고 운영할 의무를 진다.

#### 제3항

             교육과학부는 중등교육을 위하여 고등학교를 개설하고 운영할 의무를 진다.

#### 제4항

             교육과학부는 고등교육을 위하여 대학교와 대학원을 개설하고 운영할 의무를 진다.

### 제3조 (초등교육 및 중등교육에 관한 조항)

#### 제1항

             초등학교는 6년제, 중학교는 4년제, 고등학교는 3년제로 한다.

#### 제2항

             초등교육과 중등교육은 의무교육으로 한다.

#### 제3항

             의무교육을 위한 시설 중 중등교육을 위한 시설에 한하여 사학을 설립할 수 있다.

#### 제4항

             고등교육을 위한 시설은 연방에서 설치한 연립대학교, 주에서 설치한 주립대학교, 황실에서 설치한 황립대학교, 민간에서 설치한 사립대학교로 총 4개의 구분으로 나눈다.

#### 제5항

##### 제1호

             연립대학교, 주립대학교에 대한 예산 지원은 연방 상원의회의 집행위원회에서 다룬다.

##### 제2호

             황립대학교에 대한 예산 지원은 황실에서 집행하고 연방 상원의회의 황실위원회에서 감사한다.

##### 제3호

             사립대학교에 대한 예산 운용에 대한 감사는 연방 상원의회의 집행위원회에서 다룬다.

### 제4조 (고등교육에 관한 조항)

#### 제1항

             연립대학교, 주립대학교, 황립대학교는 4년제로 하며, 사립대학교는 4년제와 2년제로 구분한다.

#### 제2항

             2년제 사립대학교는 간단한 기술을 교육하는 것을 목적으로 한다.

#### 제3항

             4년제 사립대학교, 연립대학교, 주립대학교, 황립대학교는 복잡하고 전문적인 지식의 탐구, 생산 및 재생산을 하는 것을 목적으로 한다

### 제5조 (교육환경지원금에 관한 조항)

#### 제1항

             황립대학교와 연립대학교의 재학생 중 성적우수자에게는 각 대학에서 작성한 명단을 바탕으로 황실에서 교육환경지원금을 지급하여야 한다.

#### 제2항

             주립대학교의 재학생 중 성적우수자에게는 각 대학에서 작성한 명단을 바탕으로 각 대학이 속한 각 주의 주정부에서 교육환경지원금을 지급하여야 한다.

#### 제3항

             연립대학교, 주립대학교, 황립대학교의 성적우수자 재학생에게 주어지는 교육환경지원금은 최소한 중위소득의 한 달 평균 소득에 80%를 지급하는 것을 기본으로 한다.

### 제6조 (특수 학원 설치에 관한 조항)

# **제16장: 연방 과학기술 증진에 관한 법률**

# **제17장: 연방 보건 및 식품의약품에 관한 법률**

# **제18장: 연방 사회복지에 관한 법률**

연방 기본복지법

### 제1조 (사회복지부의 설치에 관한 조항)

#### 제1항

             연방 정부는 본 법률에 의거하여 연방 정부기관으로 사회복지부를 설치할 의무를 진다.

#### 제2항

             사회복지부의 최고대신과 부대신은 무제한 임기의 임명제로 하며, 연방 황제가 임명한다.

#### 제3항

             연방황제가 임명한 사회복지부의 최고대신과 부대신은 연방 상원의 황실위원회에서 승인한다.

#### 제4항

             사회복지부의 최고대신과 부대신은 자신이 사임하거나, 연방 황제가 파면하거나, 연방 상원의 황실위원회에서 탄핵하지 않는 한 그 직위를 유지할 의무를 진다.

### 제2조 (사회복지부의 의무에 관한 조항)

#### 제1항

             사회복지부는 연방 신민들의 기본적인 사회 복지를 담당할 의무를 진다.

#### 제2항

             사회복지부는 제1항의 의무를 이행하기 위해서 최선을 다하여야 한다.

#### 제3항

             사회복지부는 중위 소득의 33% 미만의 신민들에게 기본적인 생활을 영위할 수준의 자금 지원을 할 의무를 진다.

#### 제4항

             제3항에서 말하는 ‘기본적인 생활을 영위할 수준의 자금 지원’이란, 중위소득 30%의 소득까지 자금 지원을 통해 끌어올리는 것을 의미한다.

### 제3조 (사회복지부의 권한에 관한 조항)

#### 제1항

             사회복지부는 기본적인 사회 복지의 집행을 위한 자금을 연방 상원의회의 세출위원회에게 요청할 권한을 갖는다.

#### 제2항

             제1항의 요청 권한은 매 회계연도의 1/3선까지 유효하다.

#### 제3항

             제1항의 요청 권한으로 사회 복지의 집행을 위한 자금이 충당되지 않았을 시, 연방 준비 기금에게 긴급 복지 재정 충당 요청을 보낼 수 있다.

#### 제4항

             제3항에 의거하여 요청된 긴급 복지 재정의 심사를 연방 황제가 주재하며, 연방 황제가 주재한 긴급 복지 재정 심사위원회가 종결된 후 2개월 이내에 연방 준비 기금은 심사위원회에서 결정된 사안에 대해 재정지원을 할 의무를 갖는다.

### 제4조 (기본복지에 관한 조항)

#### 제1항

             기본복지는 중위 소득 33%의 미만인 신민들이 받는 복지로 정의한다.

#### 제2항

             제2조 제3항의 의무에 의거하여, 사회복지부는 모든 신민들의 소득 수준을 중위소득의 30% 이상으로 끌어올릴 의무를 진다.

#### 제3항

             제4조 제2항에 의거하여 제공된 기본복지를 악용하는 자는 복지자금의 전액회수조치를 취한다.

#### 제4항

             제4조 제3항의 ‘기본복지를 악용하는 자’는 기본복지금에만 기대어 최소 3개월 이상 생산적인 활동을 최소 6개월 이상 지속하지 않은 자로 정의한다.

### 제5조 (중산층 복지에 관한 조항)

#### 제1항

             중산층은 중위소득 33% 이상에서 중위소득 66% 이하로 정의한다.

#### 제2항

             중산층은 복지재정의 재원 조달에서 필수적인 역할을 하는 계층으로 분류하며, 연방 황제가 제정한 중산층의 조세 부담 완화에 대한 황제령에 의거하여 성실한 납세자에게는 매 회계연도의 마지막 1개월 동안 세금 감면 혜택을 신청하여 세금으로 지불한 금액의 일정 퍼센트를 받을 권리를 진다.

#### 제3항

             제5조 제2항의 일정 퍼센트는 20% ~ 50%로 한다.

### 제6조 (고소득층 복지에 관한 조항)

#### 제1항

             고소득층은 중위소득 66% 이상으로 정의한다.

#### 제2항

             고소득층은 복지재정의 재원 조달에서 필수적인 역할을 하는 계층으로 분류한다.

#### 제3항

             제6조 제2항에 의거하여 성실한 납세자에게는 연방 황제가 매 회계연도의 마지막 3개월 동안 준남작위의 작위를 수여할 수 있다.

#### 제4항

             이미 준남작위를 수여 받은 신민에게는 남작위 혹은 자작위를 수여할 수 있다.

#### 제5항

             백작위 이상의 작위를 소지한 고소득층 신민에게는 연방 상원의회의 세출위원회 고문으로 3개월 간 재직할 수 있는 권리를 갖는다.

#### 제6항

             제6조 제5항에 의거하여 3개월간 연방 상원의회의 세출위원회 고문으로 재직한 자에게는 언제든지 연방 상원의회의 세출위원회와 연방 하원의회의 재정위원회에게 자료 제출을 요구할 수 있다.

# **제19장: 연방 소비자 보호에 관한 법률**

# **제20장: 연방 국토개발 및 주거관리에 관한 법률**

# **제21장: 연방 도로교통 및 운수운송에 관한 법률**

# **제22장: 연방 이민에 관한 법률**

# **제23장: 연방 선거관리에 관한 법률**

# 제24장: 연방 종교에 관한 법률